I couldn't use my locker for weeks because the bolt on the lock reminded me of the one I had put on my lips when the homeless man on the corner looked at me with eyes up merely searching for an affirmation that he was worth seeing. I was more concerned with touching the screen on my Apple than actually feeding him one. When the woman at the fundraising gala said "I'm so proud of you. It must be so hard teaching those poor, unintelligent kids," I bit my lip, because apparently we needed her money more than my students needed their dignity. We spend so much time listening to the things people are saying that we rarely pay attention to the things they don't. Silence is the residue of fear. It is feeling your flaws gut-wrench guillotine your tongue. It is the air retreating from your chest because it doesn't feel safe in your lungs. Silence is Rwandan genocide. Silence is Katrina. It is what you hear when there aren't enough body bags left. It is the sound after the noose is already tied. It is charring. It is chains. It is privilege. It is pain. There is no time to pick your battles when your battles have already picked you. I will not let silence wrap itself around my indecision. I will tell Christian that he is a lion, a sanctuary of bravery and brilliance. I will ask that homeless man what his name is and how his day was, because sometimes all people want to be is human. I will tell that woman that my students can talk about transcendentalism like their last name was Thoreau, and just because you watched one episode of "The Wire" doesn't mean you know anything about my kids. So this year, instead of giving something up, I will live every day as if there were a microphone tucked under my tongue, a stage on the underside of my inhibition. Because who has to have a soapbox when all you've ever needed is your voice? Thank you. (Applause)
Je n'ai pas pu utiliser mon casier pendant des semaines parce que le cadenas me rappelait celui que j'avais mis sur mes lèvres quand un SDF dans la rue m'a regardé d'un regard qui cherchait simplement l'assurance qu'il était digne d'être regardé. Je tenais plus à ce qu'il se passait sur mon iPhone qu'à lui donner de quoi manger. Quand une femme au gala de charité m'a dit: « Je suis si fière de vous. Cela doit être si difficile d'enseigner à ces élèves pauvres et en difficulté. » Je me suis mordu les lèvres, parce qu'apparemment son argent avait plus d'importance que la dignité de nos élèves. On passe tant de temps à écouter les choses qu'on nous dit qu'on ne prête pas attention à celles qu'on ne nous dit pas. Le silence est le résidu de la peur. Il sent vos défauts il paralyse votre langue. C'est l'air qui s'échappe de votre poitrine parce qu'il ne se sentait pas en sécurité dans vos poumons. Le silence, c'est le génocide du Rwanda. Le silence, c'est l'ouragan Katrina. C'est ce qu'on entend quand il n'y a plus assez de sacs mortuaires. C'est le son une fois que la corde est nouée. C'est les cendres. C'est les chaînes. C'est les privilèges. C'est la douleur. On n'a plus le temps de choisir ses combats quand les combats nous ont déjà choisis. Je ne laisserai pas le silence enrober mon indécision. Je dirai à Christian qu'il est un lion, un havre de courage et d'intelligence. Je demanderai à ce SDF comment il s'appelle et s'il passe une bonne journée, parce que quelquefois tout le monde veut être humain. Je dirai à cette femme que mes élèves peuvent parler de transcendantalisme comme s'ils s'appelaient Thoreau et que ce n'est pas parce que vous venez de regarder un épisode de « Sur écoute » que vous pouvez penser connaître mes jeunes. Alors cette année, au lieu de renoncer à quelque chose, je vivrai chaque jour comme si un micro était placé sous ma langue, une scène pour la face cachée de mon inhibition. Car qui a besoin d'une tribune quand il suffit juste de sa voix ? Merci. (Applaudissements)